Welcome back recruit excellent work.
Bienvenido de nuevo recluta trabajo excelente.
Let's have a quick de-briefing to see how you were able to accomplish your tasks.
Hagamos una breve reunin informativa para ver cmo pudo realizar sus tareas.
The first thing you did was create an encryption function and there's many ways to do this.
Lo primero que hizo fue crear una funcin de cifrado y hay muchas maneras de hacerlo.
But one possible way that will show in this de-briefing is to first off create a placeholder list you
Pero una de las posibles maneras que se mostrarn en esta reunin informativa es, primero, crear una lista
will say encrypted text is equal to a List Range length of the text.
de marcadores de posicin; usted dir que el texto cifrado es igual a la longitud del texto de la lista.
So what is this actually going to be.
Entonces, qu es esto realmente va a ser?
Well this is just a list of numbers where every number stands for in place of a character in that actual
Bueno, esto es solo una lista de nmeros donde cada nmero representa en lugar de un personaje en
text.
ese texto real.
So we'll just see what this looks like.
As que solo veremos cmo se ve esto.
If we were to run it and then let's define or text as hello.
Si tuviramos que ejecutarlo y luego definir o enviar un mensaje de texto como hola.
And we'll see what that encrypted text looks like.
Y veremos cmo se ve el texto encriptado.
So if we run this we can see now we have a number for every letter here.
Entonces, si ejecutamos esto podemos ver ahora que tenemos un nmero para cada letra aqu.
That way we can quickly swap these numbers in and out for other letters.
De esa manera, podemos intercambiar estos nmeros rpidamente por otras letras.
The reason we do this is because we can't exactly do that for string coming back up here.
La razn por la que hacemos esto es porque no podemos hacer exactamente eso para que la cadena vuelva aqu.
We then want to create an alphabet and a shift that version of the alphabet.
Entonces queremos crear un alfabeto y un cambio en esa versin del alfabeto.
So we will say alphabet SQL to string and we want to import string in order to use this so we can do
Entonces diremos que el alfabeto SQL es una cadena y queremos importar una cadena para usar esto, as que podemos hacer eso
that just above here.
justo arriba aqu.
Import string and we'll say string SCIRI underscore lowercase.
Importar cadena y diremos que la cadena SCIR subrayar en minscula.
So that's our alphabet and we'll create a shifted version of the alphabet.
As que ese es nuestro alfabeto y crearemos una versin modificada del alfabeto.
And the first half is going to be equal to the normal alphabet starting from the beginning all the way.
Y la primera mitad va a ser igual al alfabeto normal comenzando desde el principio hasta el final.
The shift index point and then the second half of the alphabet.
El punto del ndice de cambio y luego la segunda mitad del alfabeto.
Will be the normal off the bits starting from the shift index colon all the way to the end.
Ser la normalidad de los bits comenzando desde el punto ndice de cambio hasta el final.
Then we will have a shifted alphabet equal to the second half concatenated with the first half.
Entonces tendremos un alfabeto desplazado igual a la segunda mitad concatenada con la primera mitad.
And so that's basically just taking that and then sticking it back in the front.
Y eso es bsicamente tomar eso y luego volver a ponerlo en el frente.
And now we have a shift in alphabet.
Y ahora tenemos un cambio en el alfabeto.
So now it's time to actually create a for loop that does the translation from the normal plain text
Por lo tanto, ahora es el momento de crear un bucle for que realice la traduccin del mensaje normal
message to the encrypted message.
de texto sin formato al mensaje encriptado.
So we're going to do that here.
As que vamos a hacer eso aqu.
We can remove all this comments we'll use enumerates for convenience.
Podemos eliminar todos estos comentarios que usaremos enumerates por conveniencia.
We'll for I come a letter and enumerates text and we're going to lowercase all the text that way we
Vamos a buscar una carta y enumerar el texto y vamos a minsculas de todo el texto de esa
can do our comparisons.
manera podemos hacer nuestras comparaciones.
If the letter is in the normal alphabet which basically indicates that it's not a space we'll do something
Si la letra est en el alfabeto normal, que bsicamente indica que no es un espacio, haremos algo
here.
aqu.
So right now pass else we're dealing with punctuation or a space and in that case we'll will say that
As que, en este momento, ya sea que estemos lidiando con signos de puntuacin o un espacio, en ese caso
our encrypted text list at that index point is just equal to the letter.
diremos que nuestra lista de texto cifrado en ese punto del ndice es igual a la letra.
So what we're doing here is we have our input text.
Entonces, lo que estamos haciendo aqu es que tenemos nuestro texto de entrada.
That's the actual message so we want to encrypt and we have this encrypted text which essentially just
Ese es el mensaje real, por lo que queremos encriptar y tenemos este texto encriptado que, bsicamente,
looks like a list of numbers with the same length as what the text was.
parece una lista de nmeros con la misma longitud que el texto.
We're going to using the enumerate function go through every single character in this message.
Vamos a usar la funcin de enumerar a travs de cada carcter en este mensaje.
And then if that letter or character is in the alphabet meaning it's an actual letter not just a space
Y luego, si esa letra o carcter est en el alfabeto, lo que significa que es una letra real, no solo un espacio o
or punctuation.
un signo de puntuacin.
We're going to do something we still need to figure that out.
Vamos a hacer algo, todava tenemos que resolverlo.
Otherwise if it's not in the alphabet that means it's a period or a punctuation or a space or something
De lo contrario, si no est en el alfabeto que significa que es un punto o un signo de puntuacin o un espacio
else and we'll just keep it that way we'll say encrypted text at that point is equal to that letter
u otra cosa y lo mantendremos de esa manera diremos que el texto cifrado en ese punto es igual a esa
and a better word or a variable name here maybe just character instead of letter.
letra y una palabra mejor o una nombre de variable aqu tal vez solo carcter en lugar de letra.
Now if the letter is in the alphabet we will say the original index position of that letter is equal
Ahora, si la letra est en el alfabeto diremos que la posicin del ndice original
to alphabet and we will call the index method and find the letter position and then we can say that
de esa letra es igual al alfabeto y llamaremos al mtodo de ndice y encontraremos la posicin de la
the new letter is equal to shifted alphabet.
letra y luego podemos decir que la nueva letra es igual al alfabeto desplazado.
From the original index and then my encrypted text index will be equal to that in the letter.
Del ndice original y luego mi ndice de texto encriptado ser igual al de la letra.
So let's explain the logic here.
Entonces, expliquemos la lgica aqu.
We're going through every single lowercase letter in this text.
Estamos viendo cada letra minscula en este texto.
If that character happens to be in the alphabet meaning something like if a in and then we have ab cd
Si ese personaje est en el alfabeto, significa algo as como if a in y luego tenemos un cd de
etc..
ab, etc. Entonces tenemos todo eso, entonces estamos lidiando con una carta real.
So we have all that then we're dealing with actual letter.
Si no es as, simplemente lo configuramos como lo que sea.
If it's not then we just set it to whatever it was.
Si no es el alfabeto, tomamos la ubicacin del ndice original de esa letra en el alfabeto.
If it isn't the alphabet then we grab the original index location of that letter in the alphabet.
Entonces, por ejemplo, la letra 8 sera cero.
So for example letter 8 would be zero.
La letra B sera una letra C sera dos operaciones y as sucesivamente.
Letter B would be one letter C would be two ops and so on.
Y la nueva letra que va a
And the new letter that's going to be its replacement will be the shifted alphabet at the original index
ser su reemplazo ser el alfabeto desplazado en el punto ndice original.
point.
Entonces, iremos a
So then we'll go to the next point location of 0 1 or 2 and then grab whatever that letter happens to
la siguiente ubicacin de punto de 0 1 o 2 y luego tomaremos lo que sea que esa letra sea, ya que cambiamos el alfabeto haciendo esa divisin.
be since we shifted the alphabet by doing that split.
Una vez que hacemos eso, podemos
Once we do that we can assign that new letter location and then finally we can just return the encrypted
asignar esa nueva ubicacin de letra y, finalmente, podemos simplemente devolver el texto encriptado.
text.
Sin embargo, si solo devuelve el texto encriptado, en realidad sigue siendo una lista.
However if you just return the encrypted text it's actually still a list.
As que podemos unirnos como una cadena diciendo join the encrypted text without space string.
So we can join it together as a string by saying join the encrypted text with no space string.
Vamos a ejecutar esto y ver si funcion.
Let's run this and see if it worked.
As que dir que obtengo esto como el servidor principal.
So will say get this much as the main server.
Y obtuvimos exactamente los mismos resultados.
And we got the exact same results.
Ahora es el momento de crear una
Now it's time to create a decryption function and that's pretty much going to be the exact same thing
funcin de descifrado y eso va a ser exactamente lo mismo, excepto que los alfabetos se cambiarn.
except the alphabets will be switched.
Entonces, podemos simplemente copiar y pegar todo el trabajo que hicimos aqu.
So we can actually just copy and paste all the work we did here.
As que copiar esto y lo pegar.
So I will copy this come down and paste it in.
Pero ahora todo lo que estamos haciendo es en lugar de usar el ndice original y el alfabeto esencialmente se invierte.
But now all we're doing is instead of using the original index and the alphabet is essentially reversed.
Entonces, el ndice que vamos a utilizar Bueno, volveremos a escribir las lneas aqu.
So the index we're going to be using Well we'll just rewrite the lines here.
Diremos si la letra en el alfabeto encontraremos la posicin del
We'll say if letter in alphabet then we'll find the original index position we'll say index is equal
ndice original; diremos que el ndice es igual al
to shifted alphabet
ndice alfabtico desplazado en esa letra.
index at that letter.
Entonces la letra original es igual al alfabeto original.
Then the original letter is equal to the original alphabet.
En ese lugar, entonces diremos que hagamos texto descifrado como texto encriptado.
At that location and then we will say let's make decrypted text sort of encrypted text.
Entonces, hagamos esto.
So let's do this.
Digamos texto descifrado.
Let's say decrypted text.
El punto I es igual a la letra original
The point I is equal to the original letter
y luego cambiaremos esto para que aparezca algn tipo de texto encriptado.
and then we'll change this appear some sort of encrypted text.
Es texto descifrado para descifrar el texto.
It's decrypted text so decrypt the text.
Todava tenemos el mismo alfabeto.
We still have the same alphabet.
Todava tenemos la primera mitad de la segunda mitad y el alfabeto cambiado en s.
We still have first half second half and the shifted alphabet itself.
Todava estamos haciendo lo mismo para loop.
We're still doing the same for loop.
Lo nico que cambi fue bsicamente el
The only thing that switched was basically the alphabet order here or start with the alphabet and then
orden del alfabeto aqu o comenzar con el alfabeto y luego encontrar una ubicacin en el alfabeto original del avin.
find a location in the original plane alphabet.
Y luego, en caso de que tengamos puntuacin
And then in case we have punctuation or something we'll just keep the same character or letter there
o algo, mantendremos el mismo carcter o letra all y luego uniremos el texto descifrado.
and then we'll join decrypted text.
Entonces, ejecutemos esta mezcla.
So let's run this mixture.
No obtuvimos ningn error tipogrfico
We didn't get any typos and it looks like it was able to decrypt this message get this message to the
y parece que fue capaz de descifrar este mensaje para enviar este mensaje al servidor principal.
main server.
Finalmente, dnde est el mtodo de la fuerza bruta, que bsicamente est imprimiendo todas y cada una de las posibilidades?
Finally Where's the brute force method which is essentially just printing out every single possibility.
Y eso es bastante fcil si solo usamos nuestro mtodo anterior de Decrypter har lo siguiente.
And that's quite easy if we just use our previous Decrypter method will do the following.
Diremos para un rango 26 porque esos son prcticamente
We'll say for an in range 26 because those are pretty much all the possible shifts we're going to print
todos los cambios posibles que vamos a imprimir usando un valor de cambio de.
using a shift value of.
Y luego veremos ese formato e imprimiremos las impresiones para descifrar el mensaje con ese valor.
And then we'll see that format and we will print prints decrypts the message with that value.
Luego, y luego imprima la nueva lnea.
Then and then print the new line.
Entonces, si ejecutamos eso, podemos ver los valores de la fuerza bruta usando
So if we run that there we can see the brute force values all the values being use the result and you
todos los valores como resultado y puede desplazarse hacia abajo hasta que encuentre algo que realmente pueda leer en ingls, como este.
can scroll down until you find something that you can actually read in English such as this one.
Recibe este mensaje en el servidor principal.
Get this message to the main server.
Ok, revisemos rpidamente la lgica de la funcin principal de descifrado de cifrado.
Ok let's quickly go over the logic of the main encryption decryption function.
Una ltima vez para asegurarse de que todos lo entiendan.
One last time to make sure everyone understands it.
Entonces, la lgica aqu para el cifrado era crear primero algn tipo
So the logic here for encryption was to first create some sort of placeholder here we created a list
de marcador de posicin aqu. Creamos una lista que actuaba como marcador de posicin para que luego pudiramos insertar caracteres en esa lista.
that acted as a placeholder so that later on we could inject characters into that list.
Entonces, ahora solo comienza como nmeros.
So right now it just starts off as numbers.
Luego tenemos nuestro alfabeto simple que creamos o cambiamos
Then we have our plain alphabet we create or shifted alphabet by grabbing the end and sticking it in
de alfabeto agarrando el extremo y pegndolo en el frente en base a donde sea que fue el punto de Schiff, entonces lo decimos por letra y lo enumeramos.
the front based off wherever that Schiff's point was then we say for by letter and enumerate.
Y vamos a minsculas de todo el texto de esa manera podemos usar este alfabeto en
And we're going to lowercase all the text that way we can use this lowercase alphabet if that letter
minsculas si los caracteres de las letras en el alfabeto vamos a
characters in the alphabet we're going to find that letters location in the location in the original
encontrar esa ubicacin de letras en la ubicacin en el alfabeto original.
alphabet.
Guarde ese ndice original.
Save that original index.
Entonces, una vez que conozcamos la ubicacin del ndice original, lo descubriremos en el cambio de ese alfabeto.
Then once we know that original index location we will find out in the shift that alphabet.
Qu nueva carta es esa.
What new letter that is.
As que pase ese ndice original
So pass that original index into the shift in alphabet index off the new letter and then inside of our
al cambio en el ndice alfabtico de la nueva letra y luego, dentro de nuestros textos encriptados, reemplazamos esa ubicacin del ndice real.
encrypted texts we replace that actual index location.
Yo con la nueva carta.
I with the new letter.
Si no estaba en el alfabeto, encriptamos eso con la letra actual existente.
If it wasn't in the alphabet we just encrypt that with the current existing letter.
Luego unimos todo para obtener algn tipo de salida de cadena.
Then we join it all together to get back some sort of string output.
Todo bien.
All right.
Excelente trabajo.
Excellent work.
Agente, nos vemos en la prxima leccin.